---
video-link:
  - https://www.bilibili.com/video/BV1KUcxzzEzk
---

# 韩语词汇构成

| 分类   | 韩文   | 占比   | 说明                     |
| :----- | :----- | :----- | :----------------------- |
| 固有词 | 고유어 | 20%    | 韩语本土词汇             |
| 外来词 | 외래어 | 10-20% | 英语等外来语借词         |
| 汉字词 | 한자어 | 60-70% | 源自汉字的词汇，占比最大 |

# 学习思路

- 用中文逻辑记韩语单词
- 单词扩展 音变

| 韩文 | 汉字 | 罗马音    |
| :--- | :--- | :-------- |
| 학생 | 学生 | hak saeng |
| 학교 | 学校 | hak gyo   |
| 중학 | 中学 | jung hak  |
| 생일 | 生日 | saeng il  |
| 인생 | 人生 | in saeng  |
